# Основные команды первого семинара и лекции

> Всегда пишите код так, будто сопровождать его будет склонный к насилию психопат, который знает, где вы живете. Martin Golding

## Что такое git?
Это просто программа, которая берет
на себя вопросы контроля версий
над проектом.

### Преимущество перед банальным сохранением и заменой файлов
Сохраняет в памяти не файлы целиком,
а **разницу** между файлами


## Основные команды Git
1. git init – инициализация локального репозитория
2. git status – получить информацию от git о его текущем состоянии
3.git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
4. git commit -m “message” – создание коммита.
5. git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
6. git checkout – переход от одного коммита к другому
7. git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
8. git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом


## Основы ветвления и слияния
Ветвление позволяет разделять рабочий процесс, оптимизировать тестирование и написание нового кода. Однако после того, как разработчик убедился, что написанный им кусок кода готов и его можно отправить к остальной части итоговой версии, удобно переместить его в основную ветку. Такой подход дает возможность получить к концу разработки проекта целый продукт в одном месте.
Для этого в Git предусмотрено слияние — перенос изменений с одной ветки на другую. Однако сливаемая ветка (под этим определением мы подразумеваем ветку, у которой берем изменения для «вливания» их в другую ветвь) никак не меняется и остается в прежнем состоянии. Такие преобразования мы получаем, применив git merge:


> git merge &lt;name of merged branch&gt;

Операция может привести к появлению конфликтов при попытке слить ветки. Это вызвано тем, что изменения удаляют или переписывают информацию в существующих файлах. При попытке некорректного слияния Git останавливает выполнение команды, чтобы вы могли разрешить конфликт.

Также стоит упомянуть о существовании ключей, предназначенных специально для работы с конфликтами:

1. abort — прерывает слияние и возвращает все к началу
2. continue — продолжает слияние после разрешения конфликта
Решить конфликт можно двумя способами:

Вручную разрешить файловый конфликт. Для этого нужно самим изменить файлы, с которыми возникли проблемы. Мы получим файлы такими, какими и представляли их при попытке слияния.
Выбрать более подходящий файл, а от второго отказаться.